# Терминология

- [Терминология](#терминология)
  - [Актив](#актив)
  - [Акция](#акция)
  - [Аннуитет](#аннуитет)
  - [Банк](#банк)
  - [Брокер](#брокер)
  - [Валюта](#валюта)
  - [Деньги](#деньги)
  - [Депозит](#депозит)
  - [Инвестор](#инвестор)
  - [Капитальный актив](#капитальный-актив)
  - [Купон](#купон)
  - [Облигация](#облигация)
  - [Овернайт](#овернайт)
  - [Опцион](#опцион)
  - [Фиатные деньги](#фиатные-деньги)
  - [Финансовая система](#финансовая-система)
  - [Финансовый инструмент](#финансовый-инструмент)
  - [Финансы](#финансы)
  - [Фьючерс](#фьючерс)
  - [Ценная бумага](#ценная-бумага)
  - [Эмитент](#эмитент)

## Актив

**Актив** или **капитальный актив**  is a property of any kind held by an assessee, whether connected with their business or profession or not connected with their business or profession. It includes all kinds of property, movable or immovable, tangible or intangible, fixed or circulating. Thus, land and building, plant and machinery, motorcar, furniture, jewellery, route permits, goodwill, tenancy rights, patents, trademarks, shares, debentures, securities, units, mutual funds, zero-coupon bonds etc. are capital assets.

## Акция

**Акция** — [ценная бумага](#ценная-бумага), подтверждающая право ее владельца на определенную долю капитала компании — акционерного общества.

## Аннуитет

**Аннуитет** — график погашения кредита, предполагающий выплату основного долга и процентов по кредиту равными суммами через равные промежутки времени. Это один из самых простых способов для расчета графика платежей, позволяющий точно определить сумму ежемесячных выплат и спланировать бюджет.

Для заемщика он удобен:

- равномерной и понятной финансовой нагрузкой — проще запомнить одну цифру, чем каждый раз носить с собой график платежей;
- доступностью — кредит c аннуитетом можно взять в любом банке;
- высокой вероятностью одобрения — требования к заемщикам мягче чем при выборе дифференцированного платежа.

## Банк

**Банк** —

## Брокер

**Брокер** — юридическое лицо, выполняющее посреднические функции между продавцом и покупателем на фондовой, товарной, валютной биржах.

**Брокер** — посредник между инвестором и [эмитентом](#эмитент), профессиональный участник рынка, который совершает сделки с ценными бумагами для инвестора.

## Валюта

**Валюта** —

## Деньги

**Деньги** или **денежные средства** —

## Депозит

**Банковский вклад** или **банковский депозит** — сумма денег, переданная лицом кредитному учреждению с целью получить доход в виде процентов, образующихся в ходе финансовых операций с вкладом.

## Инвестор

**Инвестор** — тот, кто вкладывает свои деньги, чтобы получить прибыль.

## Капитальный актив

**Капитальный актив** — то же, что и [актив](#актив).

## Купон

**Купон** — регулярная выплата, которую получает владелец [облигации](#облигация). Вы не потеряете этот доход, если продадите акцию раньше ближайшей выплаты — покупатель компенсирует вам часть купона.

## Облигация

**Облигация** (лат. obligatio — обязательство; в некоторых контекстах также *бонд*, *нота*, от англ. *bond*, *note*) — эмиссионная долговая ценная бумага, владелец которой имеет право получить её номинальную стоимость деньгами или имуществом в установленный ею срок от того, кто её выпустил — [эмитента](#эмитент). Также облигация может давать право держателю получать разовый или периодический доход в виде процента от её номинальной стоимости, в том числе в форме [купона](#купон).

Облигации — долговые ценные бумаги, которые выпускает компания, когда хочет привлечь инвестиции. По сути, покупая облигации, вы даете в долг компании.

## Овернайт

**Овернайт** — однодневный заем, когда брокер берет бумаги на одну ночь, а утром возвращает их обратно. За такие операции брокер начисляет вознаграждение.

## Опцион

**Опцион** — 

## Фиатные деньги

**Фиатные** (от лат. fiat — декрет, указание, «да будет так»), **символические**, **бумажные**, **кредитные**, **необеспеченные деньги** — не обеспеченные золотом и другими драгоценными металлами деньги, номинальная стоимость которых устанавливается и гарантируется государством вне зависимости от стоимости материала, использованного для их изготовления

## Финансовая система

**Финансовая система** —

## Финансовый инструмент

**Финансовый инструмент** —

## Финансы

**Финансы** — дисциплина, которая изучает деньги, валюты и [капитальные активы](#актив). Она связана, но не является синонимом экономики, науки, изучающей производство, распределение и потребление денег, [активов](#актив), товаров и услуг.

Финансовая деятельность осуществляется в финансовых системах различного масштаба, поэтому эту область можно условно разделить на личные, корпоративные и государственные финансы.

В [финансовой системе](#финансовая-система) активы покупаются, продаются или торгуются как [финансовые инструменты](#финансовый-инструмент), такие как валюта, кредиты, [облигации](#облигация), [акции](#акция), [опционы](#опцион), [фьючерсы](#фьючерс) и т.д.

Активы также можно хранить в [банке](#банк), инвестировать и страховать, чтобы максимизировать стоимость и минимизировать потери. На практике риски всегда присутствуют в любых финансовых действиях и организациях.

## Фьючерс

**Фьючерс** — 

## Ценная бумага

**Ценная бумага** — документ, удостоверяющий, с соблюдением установленной формы и обязательных реквизитов, имущественные права, осуществление или передача которых возможны только при его предъявлении.

## Эмитент

**Эмитент** — тот, кто выпускает [ценные бумаги](#ценная-бумага). Эмитентом может стать компания, государство или его отдельный регион и даже город.
